# 개발 환경 설정
```shell
python3.8 -m venv tf
source tf/bin/activate
python --version

/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/apple/tensorflow_macos/master/scripts/download_and_install.sh)"

source ~/tensorflow_macos_venv/bin/activate
python --version
```
# Deep Learning
## 개요

딥러닝 관련 공부를 하기 위해서 여러가지 자료를 찾아보기 전에 당연히 TensorFlow가 최고지 ! 라는 생각으로 TensorFlow 개발 환경 및 내용들을 살펴보는 와중에 PyTouch가 성능 상 더 우세하고, 연구를 할 땐, PyTouch를 더 많이 쓴다는 내용을 많이 읽게 되었다.

나는 개발자이기 때문에 개발에 더 적합한 딥러닝 프레임워크를 사용하고 싶었다.

연구성과로서는 PyTouch가 더 우세하지만, 제품 상용화로는 TensorFlow가 더 적합하다는 것이 결론이다.



# TensorFlow

High Level 프로그래밍 언어로 알려진 Python을 활용하여 연산처리를 작성할 수 있다. 이 외에도 현재는 JavaScript, Go, C++,Java, R 등 다양한 언어를 지원하고 있고, 지원중에 있다.
하지만 Python 관련 자료가 가장 많다. 때문에 공개된 지 그리 오래되지 않았음에도 불구하고 텐서플로우가 다양한 분야에서 활용되고 있다.

## 특징
- 데이터 플로우 그래프를 통한 풍부한 표현력
- 아이디어 테스트에서 서비스 단계까지 이용 가능
- 계산 구조와 목표 함수만 정의하면 자동으로 미분 계산을 처리
- Python, C++, Go, Java, R을 지원하며, SWIG를 통해 다양한 언어 지원 가능

## 관련 프레임워크 및 라이브러리
### PyTouch (프레임워크)
기계학습을 정말로 로우 레벨부터 짜거나, 신경망 구조를 프로젝트에 딱 맞는 최적의 구조로 학습시켜 최적의 결과물을 내기위해서는 파이토치를 써야한다.
이유는 텐서플로우 라이버러리 자체가 신경망이 한번 학습되기 시작하면 신경망의 구조는 그 구조로 고정되어야만 학습이 가능한 **그래프 구조**인데 비해,
파이토치는 학습 과정에서 신경망의 구조까지 스스로 학습하여 스스로 변하게 할 수 있는 **레이어 구조**기 때문이다.
실제 상용에 쓰이는 데도 성능의 차이가 심하며, 이미 학계에서는 파이토치가 텐서플로우를 앞질러서 대세로 쓰이고 있다.

단 간단하게 상용으로 개발하는데 있어서는 아직까지 사용자가 많은 텐서플로우가 참고자료가 많아 유용한 편이다.



### TF vs PyTouch

#### TF 장점

① 커뮤니티가 크다(참고할 수 있는 코드 및 이슈가 더 많기에 개발에 용이하다.)

② TensorBoard와 같이 로그를 그래프로 편리하게 확인할 수 있는 툴 제공.(아직 안써봐서 잘 모르겠다...)

#### TF 단점

① 문법이 직관적이지 않다. (TF 1.0 기준으로는 이미 경험해봤다. 하지만 이젠 2.0 이다. 다시 해볼 가치가 있다.)

② 단점 1과 연관 되어있는 문제지만, 업데이트가 잦아 변화에 적응해야한다.

③ 단점 1,2와 다시 연관 지은 문제로, TF 1.0에 대한 자료가 많기 때문에 TF 2.0에 대한 자료는 TF 1.0에 대한 지식이 필요하기 때문에 두 버전 간의 지식이 필요하다.

#### PyTouch 장점

① 문법이 간단하다.

② TF는 정적 그래프인 반면, PyTouch는 동적 그래프로 모델이 유연하다.

#### PyTouch 단점

① 커뮤니티가 작기 때문에 TF와 Keras에 비해 자료가 부족하다.



위의 두 장단점만 봤을 땐 PyTouch가 더 좋다고 생각할 수 있지만, 다양한 플랫폼에 배포를 하고자 하는 개발자 입장에서 이를 봤을때, 장단점에 드러나 있지 않은 TF만의 해결 과제가 개발자들을 움직이고 있다고 생각한다.

TF는 Python에서만 돌아가는 것이 아니기 때문에, Mobile 플랫폼인 Android와 각기 다른 런타임에서 돌아가는 서버 언어들 내부에 이식이 가능하다는 점에서 개발자는 TF를 사용해야한다고 본다.

TF의 단점은 해결 될 것이라고 믿는다.



### Keras (라이브러리)
케라스(Keras)는 TensorFlow, Theano, CNTK 등 딥 러닝 라이브러리를 백엔드로 사용하여 쉽게 다층 퍼셉트론 신경망 모델, 컨볼루션 신경망 모델, 순환 신경망 모델, 조합 모델 등을 구성할 수 있다.
텐서플로우 2.0 기준으로 케라스는 텐서플로우의 내부 라이브러리로 흡수가 되어 다른 모델링 프레임워크는 텐서플로우 내부에서는 사용되지 않는다.

## 참조 출처
[텐서플로우 나무위키](https://namu.wiki/w/%ED%85%90%EC%84%9C%ED%94%8C%EB%A1%9C%EC%9A%B0)

[프레임워크 선택에 가장 영향을 준 블로그](https://keepdev.tistory.com/14)
